# 2022 致十年（前）后的我们


再过一个小时就是2023年了，我也终于要迈向三十岁的队伍中。站在这个节点上，我想跟十年前的自己来一场时空对话，我也想给未来的自己写封信。

> *你做三四月的事，八九月自有答案*

#### **A Talk with myself 10 years ago:**

**A:** Hey，你好，最近过的怎么样。大学生活丰富多彩吗？参加什么社团活动了吗？

**B:** 最近还行，每天上上课，写写作业，跟室友打打游戏，聊聊天，每周还组织社团活动。

**A:** 魔术还玩的挺6嘛。

**B:** 那是，骨干成员嘛。对了，篇幅有限，聊聊你呗，你今年怎么样？赚大钱没？有对象没？家人还好吗？大伙们都常聚吗？

**A:** emmm，你大学后去了美国读研，毕业后一直在波士顿工作到现在，赚的么，就，够花。期间尝试过几个人，都因为种种原因没有结果，现在还单身。姥爷今年年底摔伤了，不过好在没有什么大事。因为这两年疫情，大家基本上都没什么走动，也发生了很多很多魔幻的事情。

**B:** 疫情？什么是疫情？

**A:** 一两句话很难说清楚，很复杂。

**B:** 好吧，总之希望你们都平安健康，快快乐乐。没事儿也找地儿打打球啥的，看你现在的穿搭一点都不运动，怎么有点古板老成内味儿。

**A:** 哈哈，习惯了，毕业后很难再找到朋友一起打球了，也就偶尔画点画儿，玩玩魔术练练手。

**B:** 哎哟，不错哦，画画还坚持着呢，可以可以。对了，有没有什么宝贵的秘籍传授我点儿？

**A:** 买房啊，赶紧买。对了，多买点比特币。

**B:** 还买房？你知道现在房价涨了多少吗？

**A:** 还会涨的，相信我。

**B:** 科科，反正我没钱，给点其他方面比较见效的建议呗？

**A:** 你经常做实验会碰上的那个女生，希望你鼓足勇气找机会表白，不管结果如何你以后肯定不会后悔。

**B:** 都不认识怎么搭讪？不行不行，太尴尬了。

**A:** 把你那些零用钱攒点投资投资自己，多旅行，多听听课，看看展读读书。

**B:** 那些玩意儿太枯燥无聊了，没什么兴趣。

**A:** 你不去接触一下怎么知道自己喜欢不喜欢呢。多抽出时间了解了解自己，了解了自己再去了解这个世界。解决今天的问题，需要用未来的视角。因为那些看似用不完的明天，总有一天药用完的。

**B:** 有点儿深啊。对了，我还要赶去跟室友打把游戏，回聊，拜拜拜拜。（消失）

**A:** 唉！还有一句话，好好享受当下，享受青春。



> *在未来面前，你永远有选择*



#### **A letter to myself 10 years later:**

Hi Dear Edwin,

十年后的自己，见字如晤。

站在三十岁的节点回望，二十岁的文字笔记稚嫩，鸡毛蒜皮。

这十年，日子缓慢，生活简单，却充满过一日是一日的快乐。

但无法预知，四十岁的你，看到这封信，是怎么回忆现在的我的。

隔着十年，这封试图封存记忆的信件，将就着看吧。

今天是2022年12月31日，我们还在疫情当中，一切都已经好转，我在波士顿，现在下着雨。

简单回顾一下你的近况，毕业后，你留在美国波士顿，无奈赶上疫情三年没有回国探亲，虽然刚上班的时候你开始变胖了，好在之后开始意识到了健康的重要性坚持跑步，虽然跑的不算多，但是动起来总比躺着好。生活充满了不定性，或许更多的是不可抗力。对长辈日渐苍老的恐慌，对工作的焦虑，夹杂着一事无成的迷茫。还好你有着那么几个不错的朋友，每当遇到困难总会向你伸出援手。

生活总要落地，无力改变的苟且那么多，这辈子最奢侈的事，或许就是跟身边的人一起度过人生海海。

十年后的你，不知还会不会坚信着我现在坚信的道理，坚持着我现在坚持的事情。不知是否身边还有着现在的朋友。不知到那时，你是否依然看不清前路的方向。假如你仍有迷茫，希望你能回想起曾经那个说走就走的少年。再去看看大海，因为听说看过大海，心胸会比较宽广。

希望一切付出都有收获。

草草布复，不尽十一。

希望那时的你生活规律、健康。

此致

敬礼






