# 如何谈恋爱


*现在的人分手能力远远大于相爱能力，我不恋爱不结婚我也可以在这个世界上过的很好。*

*两个相遇，外面再动荡，但是小世界里面很温暖。*

*我爱他/她，到底爱的是什么呢？*

## **一、当代年轻人的爱情困惑有哪些？**

**——“在爱情面前，考虑一多，就杂草丛生”**

爱情本身就是几秒钟的事情，社会地位的高低，财富的多少，这些问题考虑一多的话就会把情感变成夹生饭，就杂草丛生。

**——“单身资本越来越厚”**

 当今的年轻人单身资本越来越厚，我一个人单身可以过的很快乐很丰富，可以去国际旅行，可以去听音乐。反观现在的婚姻成本又特别的高，一个人解决好自己的生活都很不容易，然后还要解决跟别人在一起就更困难了。

## **二、这个时代，到底为什么相爱越来越难？**

**——“在漂流中，你看到的都是偶遇，看不见真实的人”**

现在年轻的一代人，相当多的都是漂一代，十六七岁开始就懂很多事，十八岁开始上大学，半社会化，作为碎片来生活的。这时候，婚姻本身意义是非常大的。在这么一个漂流的大世界里，两个人相遇，然后又特别相合，他们构成一个小世界，外面再动荡，但是小世界里面很温暖。但现在问题就是看不见真实的人，因为在漂流中，你看到的都是偶遇，你只能看到他当下，看不到他的过去，也就很难看到他的未来。

**——“女性是越来越强，男性不适应这样的女性”**

以前女性就是跟随着男性，她跟这个世界的关系中间隔着这个男人。女性被奖品化了，奖给地位高的，最有能力的男人。到现在奖品回归女性自身来，再往后女性是越来越强，她直接可以面对世界了，现在相爱越来越难的其中一个原因主要是一些男性不适应这样的女性。

**——“有些爱情还没到爱情的时候就在一起了”**

有些爱情还没到爱情的时候就在一起，为什么呢？为了一个环境压力，父母压力，减少当下自己的生存的那种焦虑而去结婚，就把问题带到后面去，再过十年，就会有一大批非常痛苦的90后中年人。

**——“今天的爱情，是一种信仰”**

现在的人分手能力远远大于相爱能力，以前的爱情是日常生活，而今天的爱情有点信仰层面了。因为再好的爱情里面也会充满冲突和断裂，没有信仰般的爱情的坚持，没有受到信任的话，很容易分离。根本的问题其实还是在于两个人到底要创造一种什么生活。因为真正的爱情本身，它是需要对对方一种深度的理解，一种很深的价值确认。

## **三、在今天，到底该如何去爱？**

**——“有单身信念的人，更有可能遇到灵魂伴侣”**

今天的年轻人一定要有特别坚定的单身信念，也就是说你不依靠别人，我也可以在这个世界上过的很好。这样有一个好处，往上可能能遇到灵魂伴侣，往下也可以遇到很善良的人。最怕的是一种，把自己的生活寄托在别人身上，然后希望别人多承担，一切都是对别人多一种期待。

**——“有迷惘是最好的事情”**

相爱的时候，对方有迷惘是最好的事情。一个年轻人内心没有迷惘，那就获得很浅。因为这个时代那么多交错复杂的东西，然后生活到底应该怎么走，两个人的迷惘能够汇合在一起，能够交流这种迷惘。很多恋爱跳过了这个环节。互相吃个饭，到时候该送花，该送礼物，就一套程序，很表面。

**——“面对父母催婚，坚决不听他们的”**

心里要淡定一点，不要焦虑。父母也是一片好心，不光是跟你逼婚了，父母还要舍了命去给你买房子，拼命的给你打造生活条件。另外一方面，要有一个能力，就是坚决不听他的，让父母能理解你，你的选择他不赞成，但是他要知道这也是一种活法。

**——“不爱了，也要保持住一种善”**

如果把前任讲的一塌糊涂，你当初为什么会走到一起，起码是有喜欢的层面。会开始想他/她的好，那就好办了，因为你已经比较从容了，然后这个善会使你的痛苦大大的降低，不爱了，也要保持住一种善。

## **我们理解生活要丰富，但是去生活要简单，这是一个人生的基本的一个方式。**


