# 2021 谷雨


“清明断雪，谷雨断霜”，不知不觉 2021年已经开始进入夏季。从去年年初的时候看到大家惊叹这魔幻开年，到现在新冠依旧未被消灭，足以看来人类的渺小。有时候会觉得我们人类在这颗星球上经历数万年成为地球的主宰后却依然无比脆弱。自人类社会形成开始到现在，人类文明发展了经济、科技、政治、文化等等。可是有些时候我会觉得我们人类真的大多时间都浪费在如何获取利益上而真正为人类文明进步的事情却做的少之又少。譬如人类若想发展，首先应该确保的是生命、长寿、资源等等。而所谓的政治、经济，说白了就是从他人身上获取利益罢了。这些东西在这个复杂的社会系统上确实不能说不重要，但是对于人类本身的发展并没有起到半点作用。假设小行星撞地球，火山爆发，大洪水，病毒感染（feat本次新冠），蝗灾，这些事情如果真的发生的话，谁还会在意你是否是所谓的国家领袖，谁会在意你是否赚取足够多的钱（钱这玩意本身感觉就是束缚韭菜们使用的，顶层人群拥有真正的财富自由，可以操控钱的数目，亦或者，他们根本不需要钱就可以得到自己需要的东西，扯远了），所以我一直很尊敬科学家和梦想家，是这些一位位数学物理学家推导出的公式定理才让我们对这个世界对这个星球在某些特定情况有着新的认知，假设没有他们，我们出生可能还在爬着跑吧，可能还在跟其他生物抢夺食物吧。所以我也很力挺马斯克，我认为移民火星是一件必然且有意义的事情，因为地球资源是必会枯竭的，人类为了生存下去必须去寻找新大陆，如果没有这样的人做出这样的事，到时候即使你是所谓的国家领袖或者世界首富也得死在没有食物没有水的情况下。所以，那些科学家，医务工作者，科研人员，才是真正推动整个人类文明进步的关键人。但是我也知道大部分人很难做到这些事情，其实也不尽然，我更倾向于认为是这个社会教育的败笔，也是人性本身的败笔。人性本身的懒惰和自私自利促使了人类不想去学习，想去不劳而获，想去从他人身上榨取价值。所以真正埋头苦干做研究的人反而被这些人压榨。就好比古时候那些科学家被搞死（想想哥白尼想想伽利略），就好比国家领导人一句话，这些人就要奋进透支着身体去造火箭，造导弹，新冠爆发的时候怎么不见所谓的领导人和富豪们站出来呢？地震，洪水，火灾，凭什么上前奋进的是一个个年轻的生命而不是这些平日里风光的人？

说回这次疫情，没想到一年多了还没有停止的迹象，这个地球上只要还有一个国家没有清零就意味着这场战争并没有结束。这场疫情也着实在一定程度上改变了人们的生活方式。线上的业务再一次给线下业务一击重创，不得不说互联网的发展真的很重要，想象一下如果新冠发生在二三十年前，那么肯定很多人会被饿死的吧。好在目前已经有一大部分人接种了疫苗，不过这里面还存在着一些问题。1. 疫苗虽然通过了临床实验但是尚未接受时间的考验，感觉总会有各种安全隐患的存在，但是当下也只能相信医务工作者了。2. 疫苗的有效性是否长久，是否可以抵御不同种类的病毒。希望这一波疫情尽快过去，也为人们敲响警钟，人类的进步不能只停留在这些很low的政治文化经济（说白了就是人和人之间的利益关系），而是需要去探索，去挖掘，去看到未知的事物。小到病菌，细胞，原子，质子，大到行星、宇宙。希望人类文明真正的可以再前进一大步，可能这就是数学、物理真正的美的所在吧。

近期实在忍不住剁手了新款12.9英寸iPad Pro。从iPad本身吸引我的点莫过于本次的屏幕更新技术很馋人，另一方面因为自己的iPad mini打游戏实在太方便了导致在上面浪费的时间让自己感觉很“愧疚”和“自责”，于是打算出掉iPad mini购入iPad Pro，希望可以把iPad Pro打造成自己的学习工具。近期用下来感觉十分喜欢，但是绝大部分还是在内容消费，因为内容创作确实比较消耗精力。在新的iPad上面听网课，看书，画画，真的是很享受。最近打算每天花五分钟练习一些局部的sketch，因为我平时sketch的时候多余的线条太多，导致看起来画很脏，这应该是因为下笔时候缺乏耐心不过脑子凭感觉造成的吧，真正好看的画虽然看起来是随便几笔但其实每一笔都是自习考虑和计划后才画的，没有多余的一笔。希望自己以后也可以这样干净利落的画画。于是最近在读一本《Draw People Every Day》，这本书是介绍在可控的场景下作画，即使现场作画也是模特 5 - 20 分钟摆拍的情况。这本书着重介绍使用线条、不同层次的阴、以及颜色来画人。感觉这本书不适合初学者，需要耐心研究、揣摩、练习、体会。希望以后多读书多看报，少吃零食多睡觉，少生孩子多种树，希望每个人都可以把自己和他人当作一个个体来看待，希望提要自己各个方面的认知水平，希望把人真正的当人看而不是所谓的资源来看待。希望内心还是要有人性，有人权，有独立思考和判断能力，希望可以为自己而活去做真正有意义的事情。






