# Too Much——多的是你不知道的事


近期发生了很多大大小小的琐事，很多次会迸发出很多感想和感悟但无奈都无法当天立刻记录下来，当有空坐下来静静的准备写日志的时候却发觉已经很难找回那一刻饱满的情感了。确实很需要一个可以在情感泉涌的时刻迅速记录下来的工具，如果有，买之。

### 1. 戒骄戒躁戒焦虑

很早就知道这个社会最喜欢贩卖焦虑，没想到自己也会中招。自从前一阵子开始用小红书，发觉上面真的各种贩卖焦虑的帖子很多，我也一度陷入焦虑和苦恼中。譬如看到有些“大牛”去大厂拿了多大的package，对比一下自己真的差距十分之大，陷入苦恼。譬如看到上面有很多好看的小姐姐找男朋友要求身高180+的时候让我也很焦虑，一度认为自己是不是会没有人要了，于是焦虑到开始尝试去各种date一些女生（虽然还没有那么激进），各种焦虑大概持续了一周，这一周自己想学会这个学会那个，想要变得更强，买了钙片买了蛋白粉，虽然知道没啥卵用但是也改变了自己的训练计划。逐渐的我从焦虑走了出来，我反而会觉得这种焦虑是好的事情，不论那些帖子是否属实，但也成功的又给我打了一针鸡血，我需要变得更强，需要努力，需要保持自己身体的健康，需要让自己锻炼出更好的身材体态。当然也跟tianpeng聊了聊，他说他也有过这个阶段，但是他认为这个时间大牛很多，但是没有菜鸡大牛也难做成大事，所以只要保持进步努力就好。也恰好前天看了一片paper显示，同一物种下，体型越大的癌症概率越高，但是不同物种之间越巨大癌症概率越低。举个例子，老鼠的癌症概率28%，人类25%，鲸鱼只有0.03%。但是同样是人，180的比160的患有癌症的概率就会增大很多，虽然不清楚paper的严谨性，但是也算是给自己的一些安慰，至少我保持健康体态和心态，我一定活的比很多人长久。活得久才是王道啊。（我真的想弄清生命是什么，有没有轮回，意识是不是才是本质，肉体是不是只是个躯体，人类是不是只是外星人or地低人的实验品，亦或者，人生只是一段游戏，一段程序，谁知道呢。）

### 2. 女人很不容易，天下妈妈真的都很伟大

周二得知晓磊哥的老婆生娃了，想说赶紧去买个礼物去看望看望，毕竟当初人家把我内推到公司，不然现在或许早已回国了。周四那天下班后去婴儿用品店咨询了店员阿姨，阿姨很nice给我介绍给新生baby送什么东西好。买完后连忙赶去晓磊家，发了好多微信都没有回复，最后还是tianpeng给了我他家的地址，在门口绕了好几圈最后才找到家门口也是醉了😂。然后得知晓磊哥说他刚刚才从医院回家，说大润前一天晚上两点多突然羊水破了，连忙赶去了医院，直到第二天下午四点才生出来baby。由于距预产期提前了五周完全没有做好准备，baby一直在肚子里生不出来导致都快没有心跳了，整个医院那一层的人都跑过去接生了，他说那个场面当时都吓傻了。最后用了吸盘把孩子吸了出来，导致大润身体撕裂继续住院，小宝宝因为很虚弱进了ICU，用管子从鼻孔里一直戳到胃里输营养液。他说出生的那一刻他眼里chua的一下就下来了。我当时听着都很揪心，也就没说几句让他回去好好休息。回家路上突然间就想起妈妈当时生我的时候也一定特别痛苦，这算是我最近的一次经历生娃吧。以前并不懂有什么，但是听完后那天晚上回家路上，那一刻我突然也崩不住大哭起来，真的是觉得妈妈真的都太伟大了，付出的太多了，我需要变得更好，变得更强，给她更好的生活条件。想让她买新衣服，想让她住大房子，想让她出门买东西不再看价签，想要有空有闲的时候多陪陪她，一起去旅游玩耍。虽然我知道很多事情不是说说就能实现的，但是那一刻真的就是很想把自己变得更好，想把最好的都给她。同样我也告诫自己要对自己未来的女朋友/老婆要好一点，再好一点，因为她也一定会付出很多很多。

### 3. 奥特曼——要相信光

前一阵突然听到《迪迦奥特曼》《柯南》等动漫在国内下架的消息，虽然后来重新上架但是也做了一些删节，删节这个词真的总是能在国内看到，但是很无语的是因为有小孩在学校模仿奥特曼打架然后家长告状导致有关部门做出下架的决定。如果某些家长是脑残的话那么有关部门也没有脑子了吗？奥特曼，相信这个词是无数8090后男生的回忆，最初的奥特曼深刻到写出了当时日本的社会问题，后来的奥特曼更趋近于子供向，尤其是迪迦奥特曼，更是面对小朋友们拍摄的，它告诉小朋友什么是正义，什么是邪恶，要相信光，要有希望，正义会战胜邪恶。多少男生内心的英雄和正义感不是从奥特曼来的。这么优秀的作品竟然因为某些言论直接下架，我真的怀疑有关部门的脑子是长在了屁股上吗？后来听说也是为了想上级交差所以随便删节了一些敷衍了事。这种做事方式就很能体现出国内现在的风气有些问题。虽然我认为监管是有必要的，但是应该怎么做，做到什么程度，需要一些有脑子的人来实施。而且监管的本身应该是实施黑名单而不是白名单。我认为是不应该让小孩子看到三级片之类的血腥暴力色情的内容，但是不能只能看什么喜洋洋之类的弱智没有思想的动画吧？或者说，从小培养爱党主义？有点过分，有点激进，让小孩子从小失去接触外界很多优良作品的机会，从小洗脑让小孩子失去一部分的判断能力，这样做我认为很不可取。所以很希望能看到国家对教育方面做出更加正确科学的措施。不论社会再黑暗，也要相信光啊不是吗？

### 4. 巧合

上周末去SZ家吃饭，SZ叫了另外一家子（SZ的大儿子的同班同学的家长）来做客。万万没想到，我们住的也很近，公司也很近，而且这一对儿还是我本科的学长和学姐，学姐也是北京人。不禁感慨世界真小啊。

### 总结

事实就是，最近去xyx家过中秋的时候大家都说我变瘦了。时隔一年半第一次去市区扫街的时候也有很多小姐姐的目光，自己注重一下穿搭后还是依旧可以帅帅的。去买衣服店员都会问我是不是职业摄影师，然后耐心的帮我寻找合适的衣服。去4s店做保养的时候夸赞了sales小姐姐的指甲后，她开心蹦蹦跳跳的去manager那里帮我争取新车的deal（这里也是看过心理学知道肢体语言是无法撒谎的，蹦蹦跳跳的快乐脚说明她真的内心特别开心，美国人真的好单纯哈哈哈哈哈哈哈）。我很好，很开心，很快乐，同样我自己意识到自己太弱了，需要变得更强，去进步，去上进，去搞钱，去认识更多有趣的人，去改变自己的性格特点，希望疫情早些过去，多多陪陪家人，陪陪朋友，也希望自己独处的时候能够更加的沉稳，戒骄戒躁，认认真真过好每一天。


