# 2021 春分


鸽了这么久终于还是决定写点流水账来总结一下最近的点滴。

自从过年那阵儿有所懈怠后发现整个二月下旬到现在这一个多月过的远不如一月份充实。原因有很多，诸多因素夹杂在一起就导致无法坚持，道理很简单，数跑马拉松前半段是最难的一样，各个原因加起来导致懈怠了，困难增大了，于是坚持不下去了，导致恶性循环。

人真的是很难抵制诱惑的生物，每个人可能被诱惑的点不一样，但一旦被诱惑真的很难克制自己。遇到困难很难自我解决的时候就很容易自我放弃。在这种周而复始的循环里浪费了太多的时间和精力。自我反省是好事，但是反省过后还是很难克服问题才是最大的困难。

前两周度过了自己28周岁的生日，不出意外的又是在美国过的，不过这次有几个好友陪伴一起度过感觉很开心。也是很久很久没有跟朋友一起过过生日了。其实生日前我就开始焦虑，最近的关键词就是焦虑，焦虑到晚上睡不着觉，经常两三点还没睡，四五点又醒了，不过各位也不用担心，这种焦虑不是想象的那样病态的，而是一种迷茫，或者说是一种自我思考。焦虑的原因在哪？就是迷茫、困惑、无助，就是自己的才华配不上自己的梦想。因为想到了自己已经28了，事业上还是跟一两年前差不多没有进步感到自己很弱；想到自己在过两年就要30了事业上还没有成长，能力上的提升太小，变现的本事几乎没有，赚钱的方式太过单一；爱情上也没有太多进展；其实是一种年龄危机，自我的一个危机意识导致自己十分的迷茫、焦虑。今年开始真的有种很不喜欢过生日的感觉，真的不想长大，感觉自己越来越老但是翅膀太软根本无法飞向自己想去的地方。这段时间也跟周围身边的很多朋友讨论过这个话题。大家基本上都是认为自己过的好就可以，或者劝说不要考虑这些，要开心一点。首先要澄清我并没有焦虑到影响到自己的生活，我还是很积极的态度，只是认为这种安慰和逃避放在两三年前我还能接受，但是不能一味的告诉自己开心一点，别想那么多。有些事情是无法逃避的，如果每次都这样安慰自己那我还怎么进步，怎么成长？

其实像我这样类型的人都会自我攻击，自我攻击大概表现在会对自己不满意，觉得自己很弱，认为自己没有那么优秀。其实如果换做是我的一个好朋友遇到这种事情，我们都会去安慰他你其实很好很优秀。但是我们自己并不会这样安慰自己，因为我们从小受到的教育，可能从来都不会得到很多鼓励，经常得到的是指点、批评，导致自己下意识也会对自己潜意识的要求非常高，但是当自己的能力没达到自己的预期时就会自我攻击。我们需要认清自己，需要和自我和解。（自我攻击也是个大话题，以后有空再分享吧）。

最近也许是韩语课的内容太多了，而且从来就没有接触过，每次做作业都很痛苦，每次纠音后只有我的作业被批改的是最多的（其实坚持到现在还能天天交作业的人没几个了。。。。）看着那些有韩语基础的妹子每次作业几乎没有多少需要纠音，我每次都会被老师纠很多条语音也是感觉跟她们差距还是蛮大的。但是自己能坚持到现在也是需要给自己一个👍了。最近就很想换个大的书桌，换个大的显示器，换个环境（也许是看到YouTube的一个韩国up设备真的很好而且学术也很厉害的缘故吧），其实我也很清楚换这些设备并不能提升自己的学习能力，不过有些时候消费升级的确会给人打来一种学习的动力和积极性。

道理总是很简单，但是我们却无法准确的在合适的情况下运用道理。所以，在我控制不了以外的事情上，我还是需要告诫自己不要去考虑或者操太多心，因为我们也无法改变这些事情。做好当下吧，当下的事情其实已经可以难到让你无暇去顾及那些琐事了。我无法克服时间的流逝，无法克服自己的长大，无法克服股市的跌宕起伏，无法控制很多很多。我能控制的就是随时ready。继续按照计划的去学习，去充实自己，去锻炼身体，去往下一个阶段迈进吧。

希望自己今年开始，少一点怀旧，多一些对未来的期待和向往，长大意味着更美好的世界即将来临，充实好自己去拥抱未来吧。
