# 


2021刚开年，疫情持续了一年多尚未看到停止的迹象，与此同时新年第一个瓜就被迫在睡前刷朋友圈的时候看到了。郑爽代孕弃子这几个字瞬间充斥在了我的朋友群聊间记录，微信公众号里面。我本身并不熟悉郑爽这个人，而且代孕弃子这件事本身发生在娱乐圈感觉并不吃惊，娱乐圈的阴暗面或许比这个要可怕很多。但是这件事也会引发一些思考。代孕本身我并不了解是否合法，但是很能理解那些做艺人的女星为了事业在蒸蒸日上阶段不想因为怀孕亦或者公布恋情后影响自己捞金、失去粉丝。早年间很多女明星会在二十岁的时候会去做冻卵，一是保持最良好最健康的卵子；二是给自己留一条后路，因为人都是会变的，现在不想结婚生子亦或者不能去结婚生子不代表五年十年后不想。但是弃子这件事说明郑爽没有责任没有担当（不太想用更严苛的字眼去形容她，毕竟我实在是不喜欢站在道德的制高点上去评价他人）。由于她也没有很硬的后台，现在遭到广电总局的全面封杀而且欠下那么多债，很难想象当一个人一天之内从财务自由到负债累累是怎样一个打击。当今社会真的很不公平，那些抗议的医务人员，那些冒死的消防人员，那些为了登陆火星的天才数学物理学家，等等，这些对人类社会做出文明贡献甚至改变人类文明进步的人却不如这些艺人赚的钱多。这样的经济市场社会现象着实让人唏嘘不已。要知道早在唐宋时期，歌妓也只能隔江犹唱后庭花。但是我相信，如果这件事情发生在Elon Musk这样的牛人身上会毫无畏惧。毕竟当一个人的能力足以支撑起他的一切的时候，即使白手起家，他依旧可以迅速东山再起。

这周过的既简单又充实。开了几个小会，刷了几道题，备考了几小时，练了几天口语，做了几顿饭。开会：第一次觉得Citi（客户）也挺不容易的，要deploy了突然服务器还有问题，第一次很想加班帮他们尽快解决安全测试进行到下一阶段。刷题：突然顿悟了之前上课一直懵逼的几个关键点，感觉刷题终于可以上道了。备考：约了周六晚上的培训，第一节课三个小时感觉培训水平真的很一般。。。（老师属于很懂但是教学不太好，还好我基本上都能get到老师的意思，而且老师人很好，钱还没付就让我上了第一节课）。口语：今天已经是纠音课的第25天课了，每晚饭后都去练习纠音刚开始会感觉怕跟不上，现在感觉还是蛮开心的，几个助教的声音真的好好听而且好耐心，而且几位老师都已经把我记住了。。。因为每次很典型的错误我总是犯错，习惯真的很可怕，一不注意就又发成以前的错误读音。几顿饭：今天早上包了一早上的馄炖，终于把芹菜猪肉用完了，感觉包了上百个够我下一周吃好几顿的晚饭了。（感觉时间又省出来了）感觉自己调的馅很香很好吃，而且在Costco买的鸡汤真的很鲜，煮馄炖刚好可以用到。

最近很想买一部相机，一部性价比很低的相机。消费观这个东西真的很神奇，理性的时候会认为“等等党永不为奴！”或者买的话也要等打折促销，也要货比三家追求性价比。然而当你对一个东西充满兴趣而很喜欢的时候，性价比这个概念就会被自己用其他方式自我洗脑。譬如我就会去翻阅很多很多评测视频和文章，希望听到它的优点是突出的，希望听到它的缺点是可以包容的（怎么买个相机跟找个女朋友似的）。当你对一件事物（或者人）非常着迷的时候，所谓的性价比就抛去了脑后，即使知道会有不值得的地方也要自我说服自己说这些缺点是自己可以接受的，这些优点是自己最喜欢的。即使我知道因为疫情现在买个新相机也很少会用到，即使我知道买了这个相机它会有这个那个缺点，同等价位亦或者更低的价格能买到更好的，可是我还是喜欢它。所以说，当一个产品的营销做的足够好的时候，也是会有像我这样的傻子去买单的。因为买到的除了产品本身还有拥有它的快乐。毕竟我看上的那就是这个世界上最好的。
