# 治疗拖延症


记得刚上大学那会儿，每天上课就是在偷偷玩手机，和室友坐在一起嬉笑，对未来对人生完全没有任何想法，每天都想着中午吃什么，晚上吃什么，夜宵吃什么。饭后经常约着一起打游戏（因为我实在看不懂LOL怎么玩，大家就一起打了很久的CF）。之后萌生了想出国读研的想法，于是坚定的非美国不去，开始苦逼踏上备考之路。由于我当时英语实在是太差了，看到英语两个字就头疼，于是不得不靠每天打鸡血来让自己坚持下去。2014年备考的时候，很幸运的认识了麻宁，也是她渐渐的改变了我天天浑浑噩噩的日子。

记得当时经常会听到有人在遗憾地抱怨说：“今天又起晚了，说好的早起跑步锻炼又泡汤了”，“昨晚一直在刷微博刷剧，给自己安排的读书两小时的计划没有执行”，“今天周末出门聚会去了，本想晚上回来写明天要交的作业，但现在浑身无力太累了，明早再写吧”。

其实每个人在做计划的时候都是有着美好、激动人心的夙愿的，但无论这个夙愿多么现实完美有成效，譬如跑步可以减掉身上的赘肉，都不能改变他们的懒惰和拖延。我发现这些人大概每个月会有四五次这样的抱怨，可是不管当时如何谴责和懊悔到头来还是改不掉这些坏毛病，一而再再而三的改不掉。

这类人其实是属于有着拖延症并且不努力的人群。无法想象一个对自己严格要求的人每天都活在一种自责的状态中。而反观那些对生活满意度较高的人，他们几乎不允许自己一次次拖沓、无聊和懒惰，相反他们会抓住每一分一秒去做自己认为有意义的事情。只给奋斗找时间，不给空虚留时间。

当年为了找各种鸡血去刺激我背GRE，经常感到累了的时候就去翻阅一些人的故事和动态（譬如奇叔、艾力、麻宁等），下面就来讲一讲麻宁是如何激励到我的。她曾是北京交通广播电台的主播，也是专栏作家，我认识她的时候刚辞职创业，担任城觅APP的总裁。相比一些明星大佬，她没有那么风光，但也正是如此，你可以从她身上体会到一个普通白领应该有的美好生活的状态，她的日常生活跟我们很近，每个人都可以学习。

她出生于河南郑州，毕业于中传播音主持系，因为每年成绩都是第一顺利保送到北大读研，毕业后去了交通台做主播。很多人说优秀是一种习惯，在她身上是完美的体现。学习上如此优秀的她更加是生活的主导者。我印象最深的是她曾经写过的一条微博：“为了充分利用时间坐着23:55的红眼航班，一夜没睡。今明两天上直播，同时还要在31号之前完成这么多事……但是居然只用了一天就基本都做完了！剩下的两件事也都会在一天之内完成，我真是太感谢自己的没有拖延症了！”

她所谓的只用一天时间做完的事情包括：完成《时尚新娘》的专栏、《年轻人》的专栏、物业费、车险、送干洗、给爸爸电话、拷照片、提供父亲节采访资料；“剩下的两件事”是办签证和《女友》专栏。

她说坐着红眼航班回国的，一夜没睡没有倒时差，第二天竟然还完成了这么多事情，写作本来就非常耗脑力，但是她竟然顶着疲惫完成了这么多事情。也正是如此，她才可以在20多岁就在北京买了房买了车。

其实我倒是不主张大家熬夜学习工作（除非你真的是夜猫子，白天睡觉晚上有精神的那种），休息的好脑子才会清楚，做事才会有效率。不过也正是那天的触动，让我一晚上吧厚厚的一本四级单词书从头到尾背了一整遍。（虽然之后很快就忘了，但是当时真的全都记住了）

说回麻宁，她平时生活上的只字片语也能看到她勤奋快乐的生活状态。譬如她还有这样一条微博：“7点到8点写专栏，9点到17点上节目，19:30到21:10东宫看《最后的晚餐》，21:20到22:30三联采访。” 你看，不管工作多么劳累，如果有好的话剧，她一定会抽出时间去看的。

所有看过麻宁照片的人都会觉得她好美，那种美不是五官有多么妥帖，身材有多么棒，而是她的脸上没有一丝懈怠、一丝无趣，整日都是神采飞扬的，她有一双感染人的眼睛，让每个人都愿意和她一起，成为更好的自己。没错，精进的人都挺快乐的。

人有很多本性难改的东西，譬如只有当失败、不如意时，才会放眼观光周围的人事，而当生活如常、平静如水时，总是混混沌沌，每日上班、下班而不再去反思当下的自己能否做的更好。

之前看到有报道说，玩微博的人中，有一半以上是月工资3000元以下的普通白领和身无分文的学生。倒不是说微博不好，而是如果一个人花费很多时间刷新微博、沉浸于各种段子和小视频时，也就意味着很可能这部分时间没有得到高效率的利用。“低端的人”都偏爱输入（输入：每天花很多的时间去吸收各种信息），而“高端的人”更偏爱输出（输出：把自己的思想和所收获的传递出去），因为输出比输入要累很多，它多了一个反刍、咀嚼和表达的过程。（这里没有歧视的含义，低端和高端只是一种表述和形容分类，不要较真儿）。

所以，每当无所事事的时候，你可以在心里默念一遍“除了你，其他人都挺努力的”，我相信，你立马就可以找到要做的事情。或者找一些正能量、打鸡血的故事读一读，然后向着自己的梦想追吧。
