# 人什么的最麻烦了


> *人啊 真是一種麻煩的生物*
> *呼吸要比說謊還辛苦 誰認真誰認輸*
> *人啊 笑著笑著怎麼就哭了*
> *太清醒比愛困還折騰 不清楚 到底什麼緣故*

> *麻煩到底 矛盾到底 難搞到底*

> *真是無可救藥的生物*
> *不願透露自己的無助 卻渴望被在乎*
> *人啊 生活要比電影還浮誇*
> *流淚特寫慢動作放大 多上相 連敷衍都完美無瑕*

> *麻煩到底 矛盾到底 難搞到底*
> *人什麼的最麻煩了*

不知道是不是到了年底的缘故，最近的工作真的是又多又急又麻烦。下班累到完全没力气做饭，有时候真的很想念国内方便的外卖，或者家里可以有人做好饭直接去吃。但是回头想想，我这强度放在国内996的互联网企业真是小巫见大巫，也不知道是该庆幸还是该忧患。讲道理，国内那种强度感觉真的适应不来唉。

LL，跟我先后一波入职的前同事，是我在美国工作后最好的好朋友之一，特别听话懂事乖巧善解人意的好孩子。前两天在我们的三人小群里说要回国了。陆陆续续离开的人是很多，但是每次身边的人要离开的时候还是有那种很复杂的心情。有伤感，有不舍，有迷茫，有无助，有很多很多奇奇怪怪的心情。一方面是不想看到自己身边最好的小伙伴暂别，另一方面是看到了人家的改变但是自己却不迟迟未动。我并不认为当下过的不好，而是我这种性格的人其实骨子里还蛮呆不住的，内心总想着很多但是落实到行动的时候总是很懒。害，扯远了，其实回国还是留美，这是一个特别tricky的问题。YouTube上，论坛里，各行各业各年龄段的多少人都讨论过这个话题，到现在也没有一个准确的结论。当然，如果这只是一个简单的binary的问题就好办很多。抛开政治不谈，很多人喜欢美国的自由，空气，WLB（work life balance），收支比，总的来说就是在美国可以不那么累的情况下拿着还不错的收入买满足自己日常消费的生活。而在国内或许会工作压力大，收入平平，空气不是很好，等等。其实我一直觉得国内很多问题都是由于人多而造成的，人多，资源少，竞争激烈，人口素质参差不齐，等等。当然美国也是有美国的各种社会问题，所以很多人在不同阶段不同处境下权衡利弊后得出的答案肯定是不同的。唉，人啊 真是一种麻烦的生物，因为有感情，因为有羁绊，你不得不回国，有时候想逃避996icu，想要多一些的物质享受，又很想留下，或者去其他地方看看。有时候会想，所谓的爱国情怀、民族自豪感、甚至于孝道这些感情方面的东西是不是上层阶级的人为了统治百姓从而传播的一种长期洗脑方式。我并没有想黑中国或者吹美国，我如果是一个外国人的话现在没准儿更喜欢中国的生活也说不定。

人什么的最麻烦了，有的时候不知道自己想要什么，有的时候又觉得自己想要的太多了。想要有钱有闲，想要提早完成FIRE，想要有一个美貌与智慧并存的另一半，想要周游世界，想要去外太空看看，想要家人身体健康平安幸福，想要自己开车自己喜欢的跑车载着最重要的人去加州的一号公路看看沿路的风景，想要。。。想要的太多太多了我的妈呀。

写着写着不想写了，好复杂，好“烦躁”，为什么越长大越容易事与愿违，是我们要的更多了，还是人生本来就是鱼和熊掌不可兼得，如果可以，我都想要。有些时候我就在想，如果真的很难做决定的事情倒不如顺其自然，或许某天突然不爽了就立刻买票裸辞回国，就好比前一阵很不爽国内的决定找老板申请绿卡一样。人啊，总是学不会知足，总是学不会珍惜当下，总想着要更多。这种时候其实很需要有人给一些建议但是其实我也知道都没有用，因为不同人不同阶段不同情况考虑的方面都不一样，做出的决定也都不一样。有些时候或许说冷静下来列个表权衡一下哪个决定得分高就选哪个，但是哪有这么简单，因为每一个方面都有很大的权重，分数完全无法计算。

害，想这些有的没得对自己人生也没啥实质性帮助，冬令时第一天的晚上发发牢骚的了，好好睡觉，明天开始好好最后冬天的冲刺吧，加油！！！


