# 时光小偷


最近很喜欢听孙燕姿，所以以这首歌作为本文的题目吧。不知不觉2021的第一个月就结束了，说快不快，说慢不慢。想必大家都在新年的第一天开始列好了新年的计划然后开始认真的执行。但其实真正要坚持一个月还是有点难度的。有人说做一件事只要连续坚持21天就会养成习惯。想到当年参加“艾力口语团”的时候也是坚持一个多月，其实真的是会受益，不过一旦结束还是很难继续坚持。毕竟没有人督促你而且没有在花钱了嘛。以前读过一篇文章——“给你90天，成为不一样的自己” 大致上说如果一件事情坚持90天真的会影响你的人生。不过我还没有坚持过90天。以后有机会继续分享正能量故事的时候会提及这篇文章。

第一周的任务其实完成的还不错，基本上100%完成；但是从第二周开始就有所懈怠了。各位看官可以翻阅之前的每周总结看一下。其实很好理解，刚开始的时候心气儿十足，而且任务难度比较低，当然会很轻松。就像长跑一样，刚开始的一百米总是轻松的。虽然第二周第三周的完成度依次递减，但是整体的知识体系还是在跟进，因为中途发现了一个up主的内容恰好也是我正需要的，解答了我很久的疑惑，所以说选择比努力更重要唉。毕竟人的本性都是懒惰的。用脑子办事总是好的。（我真不该给自己没坚持运动找借口）

这个月白天上班的时候抽空会看一看算法，后来无奈坚持不下来所以只是零零散散的看几天。由于年初的时候报名了阿飞口语的纠音班所以每天下班饭后都会读一两个小时英语。其实最早阿飞做这个课程的时候我就在YouTube上看过也感觉蛮好的，只是每次到付款的时候总觉得，网上那么多资源，而且我需要的好像也不是纠音，于是一直没有想过报名，转眼两三年过去了纠音班都出到了第31期，也是想着新年嘛，好久没花钱了，投资自己也算没错吧。对于我这种懒人来说，花钱的肯定就会去做，不花钱的就看心情去做了。今天已经是课程的最后一天，其实感想还是蛮多的。前两天也是无意间在知乎上看到有人diss阿飞口语感觉比较圈钱呀，上完课也无法达到native speaker啊之类的话。怎么说呢，这个点其实蛮有意思的。在中国（或许其他国家也会有只是我不了解），不论多么好的资源总会有好事者来搅局，这里指的不只是键盘侠或者一些利益相关的对立面。譬如回形针多么硬核的科普内容，竟然又被某个沙雕大Vdiss上了热搜。我不清楚他是为了流量还是看不惯别人好（巴不得就是为了流量），回形针这样的团队出的内容真算是国内有一说一的良心频道了。再回来说到这个课程，其实教育这个东西很tricky，并不是名师就可以让你的高分，或许你不适合这个名师的授课方式，或许你就是不想学，但是利用教育圈钱的机构也数不胜数。我中学时期不知道被所谓了教育培训机构坑了多少钱，到头来还不是文科很渣。中国的教育是个大话题，以后抽空转门聊一下吧。至于这个课程，如果看到商业价值本身的话，飞飞老师只是把自己的视频录好发出来，找几个助教老师群里听一下你读的内容然后进行点评。一个月收600块对于学生党来说确实不便宜。但是这个内容本身其实也是飞飞老师下了很大功夫总结出来的经验。更难能可贵的是群里的四位助教老师都太好了，声音超级甜美超级好听，发音感觉跟播音员一样。而且你只要有问题她们就会一一解答。我很喜欢Jane老师都温柔耐心，Valentina老师纠音的细致和严格，第一次让我把China读那么多遍也是让我记忆深刻了。Ming老师的亲切，大概率因为她也是在麻省Boston附近的一个学校读过书吧。虽然Cora老师因为是下午的班所以跟我时差完美的错开了，但是我听她给其他学员纠音的时候还会放出原声感觉真的很认真细致了。整体来说这一个月的体验真的让我很享受并且期待跟老师的互动。

同样的最近在学Pentest+的内容时候导师虽然授课不太行吧。。。但是真的很认真想让我多学到，就连第一节课还没付款也让我先听课。我感觉2021年开年就是满满的感动。我记得我很小的时候就有说过，感动这两个字是我人生最重要的两个字。我可能是比较爱走心吧，谁对我好我都会记住。虽然说我确实是交了钱去听课，买的就是这个服务，但是这样的体验让我不得不真的很想跟这些老师们交朋友，也真的让我在学习的时候是怀揣着开心和喜悦，幸福感满满。

所以说，因为以上的体验，让我决定下个月过年后报名韩语班。虽然我比较想学日语，不过飞飞老师只有韩语课程。。。秉承着多学一点也没坏处的原则再加上这么nice的助教，我相信未来的一个多月我还是会有很大收获的。哦对了，Spotify给我推荐了韩红老师唱的《送别》，让我想起小学第一次上台歌唱就是这首歌，那时候还小，什么都不懂，只记得歌词和旋律。如今再听到，感觉很安静，很温暖，很思念，也很想回国。也许恰好赶上了课程的结束让我很舍不得几位助教老师，于是听到这句歌词很有共鸣——“人生難得是歡聚，惟有别离多。”

最近刷YouTube的时候无意间发现了十音和LKS分手的消息。也看了十音新的一期采访当代年轻人的婚姻价值观的视频。我在想，我们这代人现在是面临着最复杂最困难的时刻，996的工作（其实996都是奢望，很多大厂压榨员工到猝死都无所谓），廉价的工资，不断上涨的物价以及遥不可及的房价，让多少年轻人不敢结婚。自己都照顾不好自己了更何况结婚生孩子。（emmm其实还有更恶劣的政治因素真的不想展开了）确实啊，我们这代人到了正是该结婚生子的年龄却被赤裸裸是现实和生活打怕了。（为什么说是正该结婚的时候？因为1. 生理因素，你可以让外表光鲜亮丽可以锻炼身体但是你永远阻止不了身体慢慢的老去，除非你有能力冻卵当我没说。2. 再往后生孩子的话还在和父母的年龄差其实会蛮尴尬的。）其实这个话题想了很久也跟一些家人朋友聊了很多，但是我们却是无法避免，毕竟未知的都是不确定并且有点可怕的。那么怎么办呢？就安然自然的这样过一生？老了周围没人照顾你然后孤独终老？那肯定是不行，其实世界都是在变化的，说不定放眼望去一百年，也许只是目前的三五年比较难过，说不定之后就好了呢？为了当下一时的逃避就彻底放弃现在的黄金时期吗？那自然不能。虽然十音的频道里有说过一些男人会家暴，一些男人婚后跟之前完全变了一个样，但是我还是相信好人是多的。在这个信息量爆炸且浮躁的社会，试图让自己慢下来，跟着自己的步伐和节奏，去认认真真的生活。每天好好的工作，该下班的时候就下班，不要在意他人的目光。好好地提升自己，即使今天辞职了明天也会找到新的工作，增强自己的综合实力。现在这个社会不要去找安稳的工作，没有所谓的安稳，真正的安稳就是你想去哪里工作你都可以胜任。其次要提升自己的社交圈，多多去结实更优秀的人，这样你的另一半会碰到那种PUA的概率会小很多。我很喜欢的一篇文章，去爱一个充满正能量的人，有机会也会跟大家分享。（我真的有好多好多内容可以跟大家分享的呀哈哈哈哈哈）。

最近吃了美股的大瓜，多少人因为GME和AMC第二天赚了套房，着实让我眼馋了。一直处于保守心态的我也从币圈扩展到了股票。金融，资本，这些东西才是来大钱的途径呀！不过我也不会着迷这玩意，因为我从小就不是很爱那种飞来的钱。当我的能力和我拥有的财富不匹配的时候我会有一种不自在的感觉，所以我希望自己可以多多学习一些金融的知识，希望可以赶上一波顺风车喝口汤，品尝一下资本带来的快感。

关于微信出的视频号这个玩意。。我真的是想吐槽的太多了，但是因为现在已经夜里一点多了脑子比较乱，这篇流水账就随性写写得了。其实前几天想好了要写的好几个点和观点现在全忘了，或许以后会修改这边文章吧。哦对了，对于2021我是秉承悲观的态度看的，疫情的肆虐再加上很多政治因素其实2021要比2020会更难过，但是不论在什么时候我认为还是要保持着一些硬实力，在国内尤其是需要会考试。考试考得好不代表你会出人头地，但是你如果会考试，在你落魄潦倒的时候会给你带来一条出路，一条Plan B。希望时时刻刻要保持住呀。

那么最后，本月最后一天，我给自己又又又又又理了发，还剪了个空气刘海儿。有被自己帅到，嘿嘿嘿，针不戳哦。
